# 2412. 完成所有交易的初始最少钱数

## 题目

题目链接：[2412. 完成所有交易的初始最少钱数 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/minimum-money-required-before-transactions/description/)

题目难度：困难

题目标签：贪心

题目详情：

给你一个下标从 **0** 开始的二维整数数组 `transactions`，其中`transactions[i] = [costi, cashbacki]` 。

数组描述了若干笔交易。其中每笔交易必须以 **某种顺序** 恰好完成一次。在任意一个时刻，你有一定数目的钱 `money` ，为了完成交易 `i` ，`money >= costi` 这个条件必须为真。执行交易后，你的钱数 `money` 变成 `money - costi + cashbacki` 。

请你返回 **任意一种** 交易顺序下，你都能完成所有交易的最少钱数 `money` 是多少。

**示例 1：**

```
输入：transactions = [[2,1],[5,0],[4,2]]
输出：10
解释：
刚开始 money = 10 ，交易可以以任意顺序进行。
可以证明如果 money < 10 ，那么某些交易无法进行。
```

**示例 2：**

```
输入：transactions = [[3,0],[0,3]]
输出：3
解释：
- 如果交易执行的顺序是 [[3,0],[0,3]] ，完成所有交易需要的最少钱数是 3 。
- 如果交易执行的顺序是 [[0,3],[3,0]] ，完成所有交易需要的最少钱数是 0 。
所以，刚开始钱数为 3 ，任意顺序下交易都可以全部完成。
```

**提示：**

- `1 <= transactions.length <= 105`
- `transactions[i].length == 2`
- `0 <= costi, cashbacki <= 109`



## 贪心

交易存在两种情况，一种亏损，一种盈利。

很显然，最坏情况是先进行所有的亏损交易（假设亏损总和为 `sum` ），然后进行 `transaction[0]` 最大的盈利交易。

- 首先考虑亏损交易，假设初始 `money = sum`，也就是经历完所有亏损交易时 `money = 0`，那么在最后一个亏损交易的时候 `money = transaction[0] -transaction[1] ≤ transaction[0]`，此时交易无法进行，为了保证交易的顺利进行（`money ≥ transaction[0]`），我们只需要等式两边加上 `transaction[1]` 即可，也就是 `money ≥ sum + max(transaction[1])`。

- 盈利交易的情况比较简单，因为都是盈利交易，所以只要 `money ≥ sum + max(transaction[0])`，就可以保证所以盈利交易顺利进行。

``` java
class Solution {
    public long minimumMoney(int[][] transactions) {
        long sum = 0;
        long temp = 0;
        for (int[] transaction : transactions) {
            if (transaction[1] < transaction[0]) {
                sum += transaction[0] - transaction[1];
                temp = Math.max(temp, transaction[1]);
            } else {
                temp = Math.max(temp, transaction[0]);
            }
        }
        return sum + temp;
    }
}
```